https://hub.docker.com/_/postgres/

+-----------+
|  ALCHEMY  |
|   FLASK   |
+-----v-----+
      |
      | |
      | V
      |
+-----v----+
| POSTGRES |
+----------+

Se quiere comunicar un contenedor que tenga Alchemy + Flask con otro contenedor que tenga desplegado Postgres. 
Para lograr esta conectividad se hace necesario que un contenedor de Postgres acepte conexiones desde multiples IPs. 
Se asume entonces que se debe modificar el archivo '/usr/share/postgresql/postgresql.conf.sample' para habilitar la conectividad desde "cualquier IP".

Para acceder a la configuracion de Postgres de la imagen de 'postgres' se ejecuta el siguiente comando

docker run -i --rm postgres cat /usr/share/postgresql/postgresql.conf.sample > my-postgres.conf

Ahora, se tiene la configuracion de postgres en el archivo 'my-postgres.conf'

Se debe modificar el archivo de configuracion para lograr la conectividad desde cualquier IP.
Una vez se tiene la configuracion establecida como corresponde se ejecuta el contenedor de modo que se tenga en cuenta dicha configuracion, como sigue:

docker run -d --name some-postgres -v "$PWD/my-postgres.conf":/etc/postgresql/postgresql.conf postgres -c 'config_file=/etc/postgresql/postgresql.conf'

Desde el contenedor 'Alchemy + Flask' se debe ahora crear todo lo correspondiente al esquema de la base de datos.

Otro punto a considerar es el indicar que la base de datos esta por fuera del contenedor.
Esto garantiza que los datos persistan mas alla de la vida del contenedor.

docker volume create pgdata


